webgl-realidade-aumentada
=========================

Primeiro Trabalho Motivação : Realidade Aumentada (RA) é uma modalidade de visualização onde objetos virtuais são misturados ou combinados a cenas reais [1]. Essa combinação visa sobretudo acrescentar informações dentro do contexto do ambiente real onde o usuário esta imerso. Um dos grandes problemas da RA é o alinhamento dos objetos virtuais dentro da imagem da cena real. Para isso, informações sobre o a câmera utilizada na aquisição da imagem bem como a localização do objeto a ser adicionado na cena devem ser conhecidas. A ideia é que uma vez conhecida a câmera e a localização do objeto podemos, utilizando técnicas de CG, sintetizar uma imagem do objeto compatível com a cena real e sobrepor essa imagem na cena de modo realista. A localização do objeto pode ser definida a partir de uma marcador, ou seja, um padrão reconhecível dentro da cena pelo qual a aplicação de AR vai buscar. A partir da posição do marcador é possível então colocar o objeto real relativo a ele (Figura 1a). É possível também utilizar referencias dentro da própria imagem para localizar onde os objetos virtuais serão adicionados (Figura 1b). Várias bibliotecas promovem os cálculos necessários para a identificação e o alinhamento dos objetos de referencia da cena real, como o ARToolkit [3] e ArUco [4]. Com o uso dessas bibliotecas o trabalho de criar uma aplicação em RA passa a ser a renderização dos modelos virtuais que irão compor a cena real. A visualização da cena real aumentada pode ser feita de diversas formas: através de um monitor (Figura 1a) ou tela de um dispositivo móvel (Figura 1b) ou mesmo utilizando dispositivos específicos, como o Google Glass (Figura 1c).
